椿が風邪！？
椿居然会感冒！？
年中 半ズボンの女ゴリラが！？
那个全年只穿短裤的猩猩女吗！？
変なくしゃみ
奇怪的喷嚏…
バイオハザード…
生化危机爆发了吗…
衛生兵！
军医快来
待避！
回避
ゴリチヌス菌だ！
猩猩杆菌爆发啦！
誰がゴリラじゃー！
谁是猩猩啊
マウンティングだ！
猩猩发飙啦
はい レモネード
给  柠檬水
何よ それ？
那是什么啊
風邪には ビタミンＣがいいって お母さんが言ってたよ
我妈妈说「维他命C对治感冒有奇效」
べ… 別に風邪ひいてないし
我  我又没有得感冒
ゴリラ 風邪ひかないし
大猩猩又不会感冒
椿はゴリラじゃないよ
椿才不是大猩猩呢
椿は 女の子だよ
椿是女孩子哦
治ったー！
治好了
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも  君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
ねぇ　今この一瞬を抱きしめよう
呐  现在去拥抱这一瞬间吧
僕らはここにいる
我们是存在于这里的
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
あけおめ
新年好
受験だ
考试啦
冬休み 講習漬けだよ
寒假里我有补课哦
志望校のランク落とそうかな
要不要降低志愿校的级别呢
久しぶり
好久不见
推薦 決まったって えっ
我的推荐名额已经确定下来了
ずりぃ
好狡猾
Ｂ判定きたー！
B判定来了
愛ね
是爱吧
愛だね
是爱呢
愛ゆえに
爱的缘故呢
やればできるんだから 椿ちゃん
小椿我果然想做就能做好的
自慢してやろ
去炫耀一下吧
公生ー
公生
どこ行くんだよ
你要去哪里啊
嫌だよ 邪魔になるだけだ
不要啊  我只会碍事罢了
定期連絡だろ
只是定期联络嘛
俺の かをりちゃんが 待ってるって
我的小香织还在等着我呢
あけおめ
新年好
新年好啊
てめえ 予選 通ったからって 調子ぶっこいて
你这家伙  自从通过了预选就一直很拽的样子
こんな所で 油 売ってんじゃねーよ！
别在这种地方瞎晃悠
練習しろ カスが！
给我练习去啊  混账东西
あんたが来いって 言ったんでしょうが
不是你叫我来的吗
今日 学校でさー
今天在学校啊
女子高に行くって 言った子が いたんだけど
有个说是想去女子高中的女生  不过呢
女子高って やっぱ華やかなのかな？
女子高中果然还是太耀眼了吧
どうだろう？
怎么样呢
かをりちゃんは すっごく 似合いそうだね 女子高
小香织你十分适合去女子高中呢
そうかな？
是这样吗
かをちゃんは 渡が好きなの
小香喜欢渡
渡君 渡君
渡君  渡君
友達を好きな 女の子
喜欢着我朋友的女孩
僕は 盗撮魔で
我只是个偷拍狂魔
代役で 荷物持ちで
替代品  拎东西的
ピアニストで 伴奏者で
钢琴家  伴奏者
僕は 渡じゃない
我不是渡
ねえ 本気？
喂  真的吗
公生ママ 激おこだよ
公生妈妈会发火的啊
飼ってもらえるように 頑張って お願いしてみる
我会求求看妈妈让我养它的
お母さんだって 動物好きなんだ
别看我妈那样  她也是喜欢小动物的
きっと 大丈夫
一定没问题的
飲んで
喝了吧
早く 体 拭かないと 風邪 ひいちゃうよ
不快点把身体擦干净的话  会感冒的
チェルシー どこにもいなかった
哪里都找不到切尔茜
ゴミ捨て場にも 橋の下にも
垃圾场里找不到  桥下也找不到
こんな寒いのに 外にいたら
这么冷的天还待在外面的话
死んじゃうよ
会死的啊
僕 何も言えなくて
我什么都没有说出口
お母さんが捨てに行くの 分かってたのに
我明明知道妈妈肯定会把它丢掉的
チェルシーは 生きていれたかもしれないのに
切尔茜明明还有可能活着
操り人形
被操纵的人偶
ヒューマンメトロノーム
人类节拍器
みんなの言うとおりだ
我就像大家说的那样
僕は お母さんがつくった 心のない人形なんだ
是妈妈所制造出来的  没有内心的人偶啊
そんなことない
不是那样的
公生には 心があるよ
公生有内心的哦
いいとこ いっぱい いっぱいあるよ
内心有很多好的地方  很多哦
私 知ってるもん
我是知道的
例えば…
比如说…
今だって 一生懸命 走り回ってる
你现在也在拼了命地奔走寻找
それは 後悔してるからでしょ
是因为后悔对吗
チェルシーに ごめんなさい したいからでしょ
是因为想对切尔茜说对不起吗
公生には ちゃんと心がある
公生是有内心的
ただ 隠すのが 上手になっただけ
只是很容易就被隐藏起来了
自分でも 見つけられないくらいに
甚至到了自己都没有发现的地步
だから 私が見つけてあげる
所以我会找到它的
迷わないように 後悔しないように
希望你不要迷茫  也不要后悔了
ずっと そばにいてあげる
我会一直在你身边的
公生のことなんて 何でも知ってるんだから
因为公生的事情我全都知道哦
今日は 病院？
今天去了医院吗
うん
嗯
定期連絡って 呼び出しといて
说是定期联络  就把我叫了出来
来る暇あったら 練習しろって言うんだ
结果她还说「有过来的闲工夫还不如去练习」
矛盾だよ
简直前后矛盾啊
渡
渡も かをちゃんのお見舞いに 来たんだ
渡也来看望小香了啊
椿
雨が来そうだよ
看上去要下雨了哦
今日は 帰ろっか
今天还是回去吧
雨の匂いがする
雨的气息在弥漫
来たよ 降ってきた
来了  下雨了
はい
给你
サンキュー
谢谢
どうせなら 雪の方がいいな
反正要下  下的是雪的话就好了
いいなって思うのは 積もるまでだよ
积起来之后你就不会这么想了
雪に味がついてたら 世界は平和だよね
感觉只要伴着雪的气息  世界就会和平起来呢
水道水が レモネードだったら
自来水要都是柠檬水的话
風邪は絶滅だ
感冒就永不复存了吧
いつもの会話
一如既往的对话
じゃれ合うような冗談
像是一起玩耍时的玩笑话
突然の雨宿り
突如其来的避雨
椿 カワイイ ハンカチ使ってるね
椿  你用的手帕很可爱呢
隣には 男の子
旁边的是个男孩子
椿は 女の子みたいだ
椿真像个女孩子呢
椿は 女の子だよ
椿是女孩子哦
椿は 女の子なんだな
到底是女孩子啊
嘘つき
你这个骗子
嫌だったんでしょ かをちゃんのとこ行くの
如果你去小香那里的话
渡がいたから
渡的存在会让你很为难吧
そんなんじゃないよ
不是那样的
嘘つき
你这个大骗子
だってさ 邪魔しちゃ悪いだろ
都说了  去那就给人当电灯泡了
せっかく ２人でいるのに
难得他们两个人独处
違うよ！
不是的
公生は嫌なんだ！
公生你很不愿意啊
かをちゃんと渡が 笑ってるのが 見てるのが つらいんだ
看着小香和渡一起笑  你非常痛苦
だから 避けるんだ
所以才避开他们的
椿の我慢なんか すぐ分かる
椿的忍耐什么的  我很快就明白了
君が私のそばにいたように
就像你一直在我身边一样
私は 君のそばにいたんだよ
我也一直在你的身旁啊
公生のことなんか すぐ分かる
公生的心事什么的  我很快就明白了
公生は かをちゃんが好きなんだよ
公生是喜欢小香的啊
美和が言ってたよ
美和说过的哦
彼と出会った瞬間 私の人生が変わったの
「和他邂逅的瞬间  我的人生改变了」
見るもの 聞くもの 感じるもの
「所见  所闻  所感」
私の風景 全部がカラフルに 色付き始めたの
「我的风景全部都变得色彩斑斓了」
世界が輝きだしたの
「世界变得熠熠生辉」
友人Ａ
朋友A
うん
嗯
バッカじゃないの！
你是笨蛋吗
かをちゃんは 渡が好きなんだよ！
小香喜欢的可是渡哦
ずっとそうだったじゃん！
一直都是这样的啊
あんたが 相手にされるはずないじゃん！
你完全没有机会的吧
知ってる
我知道哦
女の子関係で 渡が相手なら
碰到男女关系的话  对手如果是渡
１ミリも勝ち目なんか ないんだよ！
你是连一丁点的胜算都不会有的哦
知ってる
我知道的
嘘つき
大骗子
そばにいるって言ったくせに
明明说过在我身边的
椿の我慢なんか すぐ分かる
椿的忍耐什么的  我很快就明白了
私のこと 何も知らないくせに
明明对我的事情什么都不知道
嘘つき
大骗子
私を女の子だなんて 思ったこともないくせに
你明明从来没把我当女孩子看过
バッカじゃないの
别傻了
かをちゃんは 渡が好きなの
小香喜欢的是渡
あんたは…
我说你啊
私と恋するしかないの
你只能和我谈恋爱呢
バーカ バーカ！
笨蛋  大笨蛋
どうだ 思い知ったか ざまあ見ろ
知道痛了吗  看你这蠢样
踏みだしてやったぞ
我终于迈出了这一步
女の子として 意識させてやったぞ
终于让他把我当做女孩子看待了
私は いっぱい苦しんだんだ
我为此痛苦过好一阵子的
あんたも 苦しめ
你也和我一起痛苦吧
苦しんで 苦しんで
痛苦着  痛苦着
私のこと いっぱい考えろ
就这样好好考虑下我的存在吧
やっと 始まったんだ
这一切  终于开始了
でも どうなっちゃうんだろう
可是  今后会怎样发展下去呢
心臓が飛び出そう
心脏好像要飞出来了
冬の雨が気持ちいい
冬天的雨感觉好舒服
レモネードの味がする
飘逸着淡淡的柠檬水味
私の時間は動きだしたばかりだ
我的时间才刚刚开始流动
おはよう
早上好…
おい 椿
喂  椿
もう疲れた 帰ろう
我已经很累了  回去吧
風邪気味なんだろ？
你不是有点感冒了吗
雨に あたっただけ いいから投げてよ
不过淋了点雨而已  别说了快扔吧
拾いに行くのは 椿だぞ
等会去捡球的可是你哦
分かってるよ！
我知道
有馬君と何かあった？
和有马发生了什么吗
殺す気か！？ バカ椿！
你想杀了我啊  笨蛋椿
あんたが 変なこと言うからでしょ！
都怪你说那种奇怪的话
ハッ バレバレなんだ
早就暴露无遗了
音楽室 狙って 打ち込んで…
球全都瞄准音乐教室打
またケンカしたの？
又吵架了吗
してない
没有
公生に 蹴り ぶち込んでやっただけ
只是狠狠踹了公生一脚
そういえば 足 引きずってたな
说起来他确实走路有点瘸
唐変木！ ちょこざいな！ 眼鏡！
木头人  狂妄之徒  四眼
もっと苦しめばいいんだ！
再给我痛苦一点就好了
応援なんか 金輪際 行ってやるか！
绝对不会再去给他加油了
孤独に生きろ！
让他孤苦伶仃去吧
私に言われても…
就算你对着我说也…
もっと私のこと考えろ バカ公生
再多考虑一下我吧  笨蛋公生
届け 届け
传递到  传递到吧
私の打球
我所打出的球
あんたは 私と…
你只能和我…
あれは 何だったのかな
那是什么意思呢
単なる冗談だよね
是单纯的玩笑吧
でも 椿が あんな冗談…
但是椿会开那种玩笑吗
弟みたいなもんだよ
就像弟弟一样
謎だ 女の子は謎だ
搞不懂  搞不懂女孩子
ゴラー！
喂
あんた やる気あんの？
你有干劲吗
２月の本選まで 時間ないのよ！
离2月的决赛没多少时间了
すみません
对不起
お花畑な演奏ですね 陳腐
真是妄想般的演奏呢  陈腐
おねしょしたの？
尿床了？
あんたは 努力と情熱を 備えた才能たちと戦うの
你是要和兼备努力和热情的有才之人竞争的
進学か 外へ出るか このコンクール次第
是升学还是出国全看这次竞赛会了
ピアニストとしての未来が 決まる
由此来决定你作为钢琴家的未来
しっかりしな あんたは 岐路に立ってるのよ
给我好好干  你正站在人生的十字路口上
もう病院 来なくていいから
你不用来医院也没事的
もうすぐ本選なんでしょ
马上就是决赛了吧
病院 来てる暇あるなら 譜面をさらう
有空来医院的话不如多练练琴
１小節でも 体にたたき込む！
即便是1小节也要让身体牢牢记住
そういうことだから バイバイキーン
要说的就这些  再见
何なんだよ！
搞什么啊
自分が 定期連絡に来いって 言ったくせに！
明明自己说要我定期联络的
わがまま！ 無責任！ 傍若無人！
任性  不负责  只顾自己
僕 何かしたかな
是我做错了什么吗
病室で チョコ食べたのが まずかったかな
是不是因为在病房里吃了巧克力的原因
お見舞いに行っても 黙ってるからかな
是不是因为去探病的时候一直沉默寡言
相座さんの話 したのが よくなかったかな
是不是因为一直在说相座的事
定期連絡がなくなったら
如果没有了定期联络
君に会いに行く理由が なくなっちゃう
那去见你的理由也会变得不复存在
宫园香织
何じゃい！
干什么
見て 見て 飛行機が飛んでる
快看快看  飞机在飞
夜間飛行だ
是夜间飞行
すごーい
好厉害
ああ そうだね
嗯  是呢
あれ？ 君も見えるの？
咦  你也看得见吗
空はつながってるんだね
天空真是紧密相连的呢
それだけ？
你就为了说这个？
うん いけない？
嗯  不行吗
星の海を 飛行機が渡っていく
飞机横渡星海
君は猫のよう 音もなく近づき…
你就像小猫一样  悄无声息地接近…
病院に来るなって言った
你都说了叫我别来医院了
電話しないなんて 言ってないよ
但我可没说不能打电话
低空だよ 夜なのに
明明是夜晚  却在低空飞行哦
予想のつかない角度から 翻弄する
你总是从我预想不到的角度玩弄我
僕は あっけにとられて いつも 君のペース
而我却只能傻傻地跟随着你的节奏
また 病院に行くよ
我还会去医院的
だから いいってば
都说了不用了
君に そんな暇ないでしょ
你没有时间能浪费了吧
暇とかじゃないよ
和浪不浪费时间没关系
君に 会いたいんだ
我只是想见你
鉄の塊が 流れ星のよう
铁块如同流星一般
君と同じ空を見ているだけで
只是与你仰望着同一片天空
見慣れた風景が 違って見える
那些曾经习惯的风景便悄然改变
君のちょっとしたしぐさに 一喜一憂
你的一举一动  一喜一忧
僕の心は メロディーを奏でだす
如同奏响的旋律牵动着我的内心
こういう感情を 何て呼んだかな
这种感情该怎么称呼呢
こういう 気持ちを 何ていったかな
这种心情该如何形容呢
これは たぶん 恋と呼ぶんだ
这个应该就是别人口中的恋爱吧
いけない？
不行吗
これは きっと 恋っていうんだ
这一定就是恋爱
やっと 決まったよ
终于录取了
やったね
太好了
スポーツ推薦だから 決まって当然だけどな
因为是体育推荐生  录取也是预料之内
３月から サッカー部に 顔 出せってさ
叫我从3月开始参加足球部的活动
また 下っ端に逆戻りだ きついぜ
又要从最底层开始奋斗了  真累人
にしても 珍しいな
不过真少见啊
お見舞いに誘われるのは 嫌がってたのに
明明一直都很讨厌被邀来一起探病的
避けてたんだ
我一直在逃避
僕は いつも渡と自分を比べて 落ち込んでしまう
我总是拿渡和自己比较  然后陷入消沉
公生は かをちゃんが好きなんだよ
公生是喜欢小香的啊
君は 君だよ
你就是你啊
ねえ 渡
呐  渡
僕は 宮園さんが とても好きだよ
我非常喜欢宫园同学
バカ 知ってるよ
笨蛋  早知道了
やっと 俺と やり合う気になったか！
终于打算和我竞争了吗
片桐先生 呼んで！
快去叫片桐医生
かをりちゃんの部屋じゃね？
那是香织的病房吧
しっかり！ すぐ 先生 来るからね！
振作一点  医生马上就来了
宮園さん 分かる？
宫园小姐  能明白我说的吗
すぐ元気になるからね
你马上就会没事的
宮園さん 深呼吸して！
宫园小姐  深呼吸
先生 急いでください！
医生  请快一点
宮園さん 宮園さん！
宫园小姐  宫园小姐
宮園さん こっち見て！
宫园小姐  看着我
宮園さん！
宫园小姐
宮園さん こっち見て！
宫园小姐  看着我
宮園さん 聞こえる？
宫园小姐  听得见吗
宮園さん！
宫园小姐
あんたたち何してんの！
你们在这里干什么
今 処置中なの
现在正在急救中
今日は帰りなさい！
今天就请回吧
すみません！ すみません！ すみません！
开开门  开开门  开开门
レントゲン急いで
快准备X光片
血液型 調べて
验一下血型
ひかれた時点で ほとんど 手遅れだったんだ
被撞到的时候就已经晚了
残念だけど だから…
很遗憾  所以…
ありがとうございました
谢谢您
大丈夫かい？
你没事吧
はい
嗯…
君は 忘れられるの？
你能忘记吗
君も 行こう
你也一起来吧
私に触れて 喜んでる
你的手很高兴能碰到我哦
君で よかった
是你真的太好了
手和手
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
雪